2 观察者模式
   既然是观察，就必须有观察者（Observer）和被观察者（Subject）。比如有很多新闻频道，而每个人喜欢关注的新闻不一样，这个时候你会订阅自己喜欢的新闻，每当你订阅的新闻有了新的新闻时他就会通知你。
 这个就相当于观察者模式。观察者（Observer）在感兴趣的Subject去注册，然后Subject一旦有新内容就通知Observer。这样Observer就会时刻得到最新的消息。
 
  具体实现步骤：
  （1）定义被观察者（Subject） ，定义接口。在接口中定义自己想要的方法。改接口就是定义好观察者想要获取数据的方法。
  （2）在观察者内部声明定义好的接口变量，声明好 改变量的set和get方法。方便以后动态修改观察者
  （3）然后观察者（Observer）去实现定义好的接口。并实现接口方法，可以通过这些方法获取来自Subjietc的数据，以后处理相应的事务。
  （4）实例化一个Subject 然后通过set方法注册观察者。在Subject中每当有数据改变时就调用实现了定义好接口的类。这里也就是观察者Observer。这样就观察者就可以获取感兴趣的最新消息。
  
  这就是所谓的观察者模式，就是这么简单。
   